# Лабораторная работа №6

1. Что будет результатом? 
  
  ```lisp
(mapcar 'вектор '(570-40-8))
  ```

2. Напишите функцию, которая уменьшает на 10 все числа из списка-аргумента этой функции.

3. Написать функцию, которая возвращает первый аргумент списка-аргумента, который сам является непустым списком.

4. Написать функцию, которая выбирая из заданного списка только те числа, которые больше 1 и меньше 10.
	- между двумя заданными границами.

5. Написать функцию, вычисляющую декартово произведение двух своих списков-аргументов.

6. Почему так реализовано `reduce`, в чем причина?

  ```lisp
(reduce #'+ ()) => 0
(reduce #'* ()) => 1
  ```

7. Пусть `list-of-list` список, состоящий из списков. Написать функцию, которая вычисляет сумму длин всех элементов list-of-list, т.е. например для аргумента `((1 (2)) (3 4)) => 4`.

8. Написать рекурсивную версию (с именем `rec-add`) вычисления суммы чисел заданного списка. 
Например: `(rec-add (2 4 6)) => 12`

9. Написать рекурсивную версию с именем `rec-nth` функции `nth`.

10. Написать рекурсивную функцию `alloddr`, которая возвращает `T`, когда все элементы списка нечётные.

11. Написать рекурсивную функцию, относящуюся к хвостовой рекурсии с одним тестом завершения, которая возвращает последний элемент списка-аргумента.

12. Написать рекурсивную функцию, относящуюся к дополняемой рекурсии с одним тестом завершения, которая вычисляет сумму всех чисел от 0 до n-аргумента функции.
	- от n-аргумента функции до последнего >= 0,
	- от n-аргумента функции до m-аргумента c шагом d.

13. Написать рекурсивную функцию, которая возвращает последнее нечётное число из числового списка, возможно создавая некоторые вспомогательные функции.

14. Используя cons-дополняемую рекурсию с одним тестом завершения, написать функцию которая получает как аргумент список чисел, а возвращает список квадратов этих чисел в том же порядке.

15. Написать функцию с именем `select-odd`, которая из заданного списка выбирает все нечётные числа.
	- `select-even`;
	- вычисляет сумму только всех нечётных чисел 
      (`sum-all-odd`) или сумму всех чётных чисел (`sum-all-even`) из
      заданного списка.
